# 2.6 Pin 模块 API 手册

## 1. 概述

K230 芯片内部包含 64 个 GPIO（通用输入输出）引脚，每个引脚均可配置为输入或输出模式，并支持上下拉电阻配置和驱动能力设置。这些引脚能够灵活用于各种数字输入输出场景。

## 2. API 介绍

`Pin` 类位于 `machine` 模块中，用于控制 K230 芯片的 GPIO 引脚。

**示例**

```python
from machine import Pin

# 将引脚 2 配置为输出模式，无上下拉，驱动能力为 7
pin = Pin(2, Pin.OUT, pull=Pin.PULL_NONE, drive=7)

# 设置引脚 2 输出高电平
pin.value(1)

# 设置引脚 2 输出低电平
pin.value(0)
```

### 构造函数

```python
pin = Pin(index, mode, pull=Pin.PULL_NONE, drive=7)
```

**参数**

- `index`: 引脚编号，范围为 [0, 63]。
- `mode`: 引脚的模式，支持输入模式或输出模式。
- `pull`: 上下拉配置（可选），默认为 `Pin.PULL_NONE`。
- `drive`: 驱动能力配置（可选），默认值为 7。

### `init` 方法

```python
Pin.init(mode, pull=Pin.PULL_NONE, drive=7)
```

用于初始化引脚的模式、上下拉配置及驱动能力。

**参数**

- `mode`: 引脚的模式（输入或输出）。
- `pull`: 上下拉配置（可选），默认值为 `Pin.PULL_NONE`。
- `drive`: 驱动能力（可选），默认值为 7。

**返回值**

无

### `value` 方法

```python
Pin.value([value])
```

获取引脚的输入电平值或设置引脚的输出电平。

**参数**

- `value`: 输出值（可选），如果传递该参数则设置引脚输出为指定值。如果不传参则返回引脚的当前输入电平值。

**返回值**

返回空或当前引脚的输入电平值。

### `mode` 方法

```python
Pin.mode([mode])
```

获取或设置引脚的模式。

**参数**

- `mode`: 引脚模式（输入或输出），如果不传参则返回当前引脚的模式。

**返回值**

返回空或当前引脚模式。

### `pull` 方法

```python
Pin.pull([pull])
```

获取或设置引脚的上下拉配置。

**参数**

- `pull`: 上下拉配置（可选），如果不传参则返回当前上下拉配置。

**返回值**

返回空或当前引脚的上下拉配置。

### `drive` 方法

```python
Pin.drive([drive])
```

获取或设置引脚的驱动能力。

**参数**

- `drive`: 驱动能力（可选），如果不传参则返回当前驱动能力。

**返回值**

返回空或当前引脚的驱动能力。

### `on` 方法

```python
Pin.on()
```

将引脚输出设置为高电平。

**参数**

无

**返回值**

无

### `off` 方法

```python
Pin.off()
```

将引脚输出设置为低电平。

**参数**

无

**返回值**

无

### `high` 方法

```python
Pin.high()
```

将引脚输出设置为高电平。

**参数**

无

**返回值**

无

### `low` 方法

```python
Pin.low()
```

将引脚输出设置为低电平。

**参数**

无

**返回值**

无
